# ms-access-multiple-db-changer

## Небольшое введение

Эта удивительная программа обязана своим происхождением еще более удивительному закону, по которому проектным организациям, занимающимся гео-информационными технологиями, необходимо предоставлять отчеты по каждому отдельному объекту тендра в форме отдельной папки, содержащей свою отдельную базу данных. В этих базах, помимо данных, напрямую относящихся к самому объекту, находятся данные, относящиеся к тендру в целом. Причем эти данные совершенно идентичные. Ирония в том, что эта информация имеет тенденцию изменяться, а объектов, относящиеся к тендру, может быть сотни. Это значит, что организации требуется вручную открыть каждую базу данных в каждой отдельной папке и вручную же заменить строчку, если информация в ней перестала быть актуальной.

Ради этой задачи и был создан этот скрипт, который выполняет ее быстро и изящно:)

## Инструкция по применению

Для работы с программой необходимо положить ее в каталог, содержащий все базы данных, подлежащих замене. В этой папке, помимо самой программы, должны находиться 2 файла: файл с данными строки, на которую необходимо изменить базы данных, и документ, который в эту строку надо вставить.

Файл с данными должен содержать в себе ровно четыре строки:
```
(Наименование документа)
(Номер документа)
(Дата документа)
(Автор документа)
```

После того, как эти файлы будут в корневом каталоге, можно запускать скрипт и следовать дальнейшим инструкциям. Они достаточно прямолинейны.

У скрипта есть опциональный аргумент - `-с`. Его необходимо добавить, если помимо таблицы "Перечень_документов_отп_картаплан", требуется заменить данные в таблице "Титульный_картаплан".

## grabber.py

Этот скрипт предназначен для извлечения нормативных документов, которые по велению рока должны находиться в самой БД. Иными способами это сделать проблематично.

У скрипта есть несколько опциональных аргументов, которые инициализируются через командную строку.
-i {info.txt} - меняет наименования документа с настройками
-t {target.pdf} - меняет наименование pdf файла, который надо добавить во все БД
-c - "вытаскивает" pdf файл из БД в соответствующую папку
d - отключает основной функционал программы. Создан для комбинирования с предыдущим аргументом
Область прикрепленных файлов
